Term/blue green deployment (#615)
cncf/glossary: content/it/blue-green-deployment.md

---
title: Blue Green Deployment
status: Completed
category: Concetto
---

## Cos'è

> Il _deployment blue-green_ (l'implementazione blu-verde) è una strategia per aggiornare i sistemi di un computer in esecuzione con tempi di inattività minimi. L'operatore mantiene due ambienti, soprannominati "blu" e "verde". Uno serve il traffico di produzione (la versione attualmente utilizzata da tutti gli utenti), mentre l'altro è aggiornato. Una volta conclusi i test sull'ambiente non attivo (verde), il traffico di produzione viene commutato (spesso tramite l'uso di un _load balancer_). Si noti che la distribuzione blu-verde di solito significa cambiare gli interi ambienti, inclusi molti servizi, tutto in una volta. In modo confuso, a volte il termine viene utilizzato in relazione a singoli servizi all'interno di un sistema. Per evitare questa ambiguità, quando ci si riferisce ai singoli componenti si preferisce il termine "distribuzione senza inattività".

Reviewer: ```suggestion
Il _deployment blue-green_ (l'implementazione blu-verde) è una strategia per aggiornare i sistemi di un computer in esecuzione con tempi di inattività minimi. L'operatore mantiene due ambienti, soprannominati "blu" e "verde". Uno serve il traffico di produzione (la versione attualmente utilizzata da tutti gli utenti), mentre l'altro è aggiornato. Una volta conclusi i test sull'ambiente non attivo (verde), il traffico di produzione viene commutato (spesso tramite l'uso di un _load balancer_ - bilanciatore di traffico). Si noti che la distribuzione blu-verde di solito implica il cambio per intero degli ambienti, inclusi molti servizi, tutto in una volta. In modo confuso, a volte il termine viene utilizzato in relazione a singoli servizi all'interno di un sistema. Per evitare questa ambiguità, quando ci si riferisce ai singoli componenti si preferisce il termine "rilascio senza inattività".
```

## Quale problema affronta 

> Le implementazioni blu-verde consentono tempi di inattività minimi durante l'aggiornamento del software che deve essere modificato a pari passo, a causa della mancanza di compatibilità con le versioni precedenti. Ad esempio, la distribuzione blu-verde sarebbe appropriata per un negozio online composto da un sito web e un database che deve essere aggiornato, ma la nuova versione del database non funziona con la vecchia versione del sito web e viceversa. In questo caso, entrambi devono essere modificati contemporaneamente. Se ciò avvenisse sul sistema di produzione, i clienti noterebbero tempi di inattività.

Reviewer: ```suggestion
Le implementazioni blu-verde consentono tempi di inattività minimi durante l'aggiornamento del software che deve essere modificato di pari passo, a causa della mancanza di compatibilità con le versioni precedenti. Ad esempio, l'implementazione blu-verde sarebbe appropriata per un negozio online composto da un sito web e un database che deve essere aggiornato, ma la nuova versione del database non funziona con la vecchia versione del sito web e viceversa. In questo caso, entrambi devono essere modificati contemporaneamente. Se ciò avvenisse sul sistema di produzione, i clienti noterebbero tempi di inattività.
```
